Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
DIE TROLL-Gipfel
Romsdalen
[Die Musik wird leiser]
[Anstrengung]
[atmet scharf aus]
Ah!
[Grunzen, Keuchen]
[Mann] Hey Tiny, kommst du?
Oder willst du da den ganzen Tag rumhängen?
Mach dir an deiner Stelle Sorgen um dich selbst, du altes Fossil.
[Mann kichert]
[leises Grunzen]
[Die epische Musik baut sich immer weiter auf]
[atmet tief aus]
[Musik blendet aus]
[Mann] Die Trollgipfel.
[Wind heult]
Erinnerst du dich an das Märchen?
Planke.
Aufleuchten.
Ich glaube immer noch nicht an Märchen.
Das war dein Lieblingsfilm.
Hmm?
Es war einmal, auf einer großen Trollhochzeit,
13 betrunkene Trolle verloren das Zeitgefühl.
Die Sonne ging auf und verwandelte sie in Stein,
und nun sind sie Berge.
Blablabla.
Das weißt du doch…
Jedes Märchen enthält einen wahren Kern.
Es sind nur Berggipfel.
[Papa] Das muss man gesehen haben, um es zu glauben.
Das sagen sie.
Es ist genau das Gegenteil.
Man muss
an etwas glauben, um es sehen zu können.
[lacht leise]
Kannst du sie sehen, Nora?
Nur zu, versuch es.
Sehen.
Nicht mit deinen Augen.
Mit dem Herzen.
Glauben.
[atmet tief ein]
[Geheimnisvolle Musik setzt ein]
[Steinrumpeln]
[keucht]
Aus Erde und Steinen gefertigt.
Mit einem schneebedeckten Herzen.
Und eisige Knochen.
Aus der Dunkelheit kamen sie.
und starb
im Licht.
20 JAHRE SPÄTER
DIE ATLANTIKKÜSTE
NORDWEST-NORWAY
Ich verstehe das, Sir.
Ich kann Ihnen aber versichern, dass
wir rund um die Uhr arbeiten.
Das ganze Team ist, äh –
Wie war das, Sir?
Ich kann dich nicht hören,
der Empfang hier draußen ist, äh…
Sir? Hallo? Hallo?
Da ist, da ist…
[bläst] Es weht Wind und…
Schmuck.
[seufzt]
Hat jemand unseren furchtlosen Dino-Jäger gesehen?
Sie hat gerade eine neue Ausgrabung begonnen, Secord.
-Noch einer?
-Mhm.
Da drüben.
Natürlich.
[Grunzen]
Du willst also den gesamten Strand umgraben, Nora?
[Nora kichert]
Oh je.
Mir gefällt dieser Look nicht.
Ich habe gerade mit der Universität telefoniert .
[leise] Ach, verdammt.
Sehen.
Wir sind jetzt schon seit etwa sechs Monaten die Küste rauf und runter gereist ?
-Noch nichts Konkretes dabei herausgekommen.
-Aber wir brauchen einfach noch etwas Zeit.
Nora. Bitte.
Wir sind so nah dran. Ich kann es spüren.
Mir gehen die Ausreden aus.
Okay? Und ohne Finanzierung…
Auf keinen Fall. Scheiß auf die Finanzierung.
Was machst du?
Wenn es etwas gab, das
mein Vater mir je beigebracht hat,
Es sollte niemals, niemals…
[grunzt] …jemals verlieren…
-Glaube.
-[Schaufel klirrt]
[Leises Musikspiel]
[Nora kichert]
Ha! [Hose]
Du verarschst mich, oder?
Komm sofort runter, Secord.
Wir haben etwas!
-[Menschen rufen aus]
-[Lachen]
Nora, wir haben doch etwas, oder?
[lacht] Ja!
Mein Gott! Sieh dir das an!
Aus einer Zeit der Riesen.
Wie in einem… wie in einem Märchen.
Das ist kein Märchen.
-[lacht]
-[Menschen jubeln]
[Nora] Sieh dich an!
Hallo, Schöne.
[Unheilvolle Musik ertönt]
HJRKINN
DOVRE MOUNTAINS
[Alarm schrillt]
[Steinen rumpeln]
WIR BAUEN DIE DOVRE-EISENBAHN
[Gesang] Lasst den Berg leben!
Lasst den Berg leben!
DURCH EINEN TUNNEL ZUR HÖLLE
[Piepen von Maschinen]
[Bohrmaschinen surren]
Bringt die Sprengstoffe mit.
[Bohrergeräusch]
[Piepen von Maschinen]
Alle raus!
[Die Gesänge dauern an]
[spuckt]
[alle] Lasst den Berg leben!
Buh!
[Explosion]
-[Keuchen]
-[Piepen von Maschinen]
-[fernes Grollen]
-[Windböen]
[Bremsen quietschen leicht]
Okay, dann mal los!
-Okay.
-Los geht's, Leute!
-[fernes Grollen]
-[Mann] Hä?
[undeutliches Geplapper]
-[Grollen]
-[Keuchen]
[Steinklappern]
[fernes Dröhnen]
-[Steine ​​rutschen]
-Alle raus!
-[Felsen rumpeln]
-[panische Schreie]
-[Alarm ertönt]
-Raus hier! Sofort!
[Das Grollen verstärkt sich]
[Männer rufen]
[keuchend]
-[Schreie]
-[dröhnende Echos]
[Spannungsmusik ertönt]
OPERATIVES HAUPTQUARTIER DER NORWEGISCHEN STREITKRÄFTE
, FESTUNG AKERSHUS, OSLO
[fernes Sirenengeheul]
-[Telefone klingeln]
-[undeutliches Geplapper]
Ich erhalte eine Meldung über
erhöhte seismische Aktivität in Dovre.
-[Tastenklappern]
-[Computersurren, Piepen]
Wo ist Sigrid?
Antrag auf Entsendung eines Aufklärungsflugzeugs
zum Dovre-Gebirge.
Habe ich etwas verpasst?
LUFTWAFFENSTÜTZPUNKT
TRØNDELAG ØRLAND
-[überlappendes Geplapper]
-[fernes Piepen]
[Pilot] Raven 4, bereit zum Einsatz.
[Besatzungsmitglied] Raven 4, Startfreigabe erteilt.
[Spannungsaufbau in der Musik]
[Motorenrauschen]
[Pilot] Hauptquartier, hier spricht Raven 4,
wir nähern uns Dovre.
[Adjutant] Offizier an Deck, Zehn-Hütte. General.
[Allgemein] Alles wie gehabt.
[Pilot] Hauptquartier, sehen Sie das?
-[Techniker] Was?
-[Assistent] Wir haben hier ein Bildmaterial für Sie, Sir.
Benachrichtigen Sie den Premierminister.
[Spannungsmusik ertönt]
DIE REISE DES PREMIERMINISTERS
OSLO
[undeutliche Funkgeräusche]
[Tür öffnet sich, Piepton]
Guten Morgen
.
-Premierminister.
-Wie förmlich von Ihnen, Andreas.
Der Verteidigungsminister
wird Sie unterwegs unterrichten.
[Sirenengeheul]
Die einzigen Informationen, die wir haben, stammen vom
Aufklärungsflugzeug, welches Folgendes produziert hat
diese Bilder hier.
Oh mein Gott. Es sieht aus wie
ein Meteoritenkrater.
Die Besatzung ist bereits unterwegs,
um die Lage zu beurteilen.
Hat sich das schon herumgesprochen?
Ich habe die Medien unter Kontrolle.
Ach, wirklich? [lacht]
Da ist noch etwas.
Die Flugzeuge machten Aufnahmen von der Umgebung.
Bislang konnten wir dies noch nicht bestätigen.
dass die Abdrücke in der Landschaft
stehen in direktem Zusammenhang mit dem Vorfall.
Aber, äh, wir arbeiten daran.
[PM] Danke, Fred.
Was zum Teufel ist das? Hä?
Sie sehen fast aus wie Fußabdrücke. Nicht wahr?
[lacht leise]
Ich… ich hätte wohl besser nichts gesagt.
Ich bin nicht qualifiziert.
Das stimmt, ja.
Aber wir müssen jemanden finden, der es ist.
Geologen. Archäologen. Biologen.
Ja. Ologisten.
-[Korken knallt]
-[Alle jubeln]
-Herzlichen Glückwunsch.
-Vielen Dank.
-Rede! Rede!
-Ja!
Rede! Rede!
Ja, ja, ja. Ich werde es tun.
Okay. Äh, „unmöglich“, sagten sie.
Absurd.
Sie nannten uns sogar verrückt.
-Oh, du bist verrückt!
-Ja. Ein bisschen.
Aber ich denke, das beweist
, dass, wenn man wirklich Glauben hat
in etwas…
[Hubschrauberrotoren dröhnen]
[leise] Was zum Teufel?
[Soldat] Zeitmann?
Nora Tidemann?
Ich bin hier, um Sie umgehend nach Oslo zu begleiten .
-Hä?
-Das ist eine Frage unserer nationalen Sicherheit.
[Spannungsaufbau in der Musik]
[Reifen quietschen]
Nora Tidemann?
Ja.
Andreas Isaksen,
Berater von Premierminister Moberg.
Ihr wisst doch
, dass ich Fossilien ausgrabe, oder?
Ich will gar nicht so geheimnisvoll wirken.
-Aber das ist wirklich streng geheim.
-Streng geheim.
-So wurde es mir gesagt.
-[Tastatur piept]
Sie erhalten in Kürze weitere Informationen.
Ja, das habe ich auch gehört.
Du hättest mich einfach anrufen können.
Wenn Sie es einmal gesehen haben,
werden Sie verstehen, warum.
-[undeutliches Geplapper]
-[Computertöne]
Dieser Bereich ist nicht Teil
der geführten Tour.
-Star Trek?
-Sigrid und ich haben da so eine Sache am Laufen.
-Das klang schlecht, nicht so.
-Alter!
Du hast mich hier aus einem Projekt herausgezerrt,
das ich jahrelang finanziert und geplant habe.
Ja? Ich habe nichts gegessen
und bin total erschöpft.
Das ist eine wirklich schreckliche Kombination.
Ich bin völlig im Dunkeln…
Die uns vorliegenden Berichte deuten darauf hin…
…und ich bekomme einfach keine einzige Antwort.
[Nora] Hallo.
[Andreas] Das ist Nora Tidemann.
Sie ist Professorin für Paläontologie.
Paläontologie? Im Ernst?
Dinosaurier?
Das stimmt. Ich studiere Fossilien.
-[Stuhlgeräusche]
-Hmm.
Die Dinosaurier sind seit 65 Millionen Jahren ausgestorben , also…
Ja. Nun, dann können wir die Dinosaurier wohl
von der Liste streichen.
Ja. Weiter, Lunde.
Zunächst einmal muss ich eines klarstellen:
dass wir im Moment
nicht mit Sicherheit sagen können
dass es sich hierbei nicht um einen militärischen Angriff
oder einen Terrorakt handelte.
Die bisherigen Berichte deuten jedoch darauf hin
, dass der Vorfall in Dovre
ist geologischer Natur.
Zusätzlich zu dem Krater
im Berghang,
In der Landschaft wurden mehrere Vertiefungen
entdeckt.
-Könnte es ein Karst sein?
-Wie bitte?
Erdfälle.
Wasser sickert durch
die porösen Spalten des Berges.
wodurch sich Kalziumablagerungen
im Untergrund auflösen.
Dadurch entstehen unterirdische Höhlen,
die schließlich einstürzen.
Es könnte sich aber auch um die Ansammlung
großer unterirdischer Gasvorkommen handeln.
Methan?
Ja, eine weitere Folge
der globalen Erwärmung.
[Fred] Ja, nun, ich denke,
wir sollten besser Greta anrufen. [lacht]
Die Abrissarbeiten könnten möglicherweise
eine Kettenreaktion von Explosionen ausgelöst haben, die...
Entschuldigung.
Ist das dein Ernst?
-Wie bitte?
-Das ist doch nicht Ihr Ernst? Hallo?
Ich kann Ihnen versichern, Miss,
dass dies todernst ist.
Mm… Okay.
Aber…
Jeder sieht doch, dass es Fußabdrücke sind, oder?
Schau sie dir an.
Fußspuren.
Gibt es eine… bestimmte Art von Monster
Welchen Paläontologen hatte er im Sinn?
[lacht]
Nun ja,
angesichts der tiefsten Fußabdrücke ergibt das keinen Sinn…
Wir haben etwas.
Ein Demonstrant filmte den Vorfall
mit der Kamera seines Handys.
Es war nicht einfach,
das Handy aus der Ferne zu hacken.
Zwischen uns beiden war es nahezu unmöglich .
Dann entdeckte ich eine Hintertür.
Musste ein bisschen graben.
Um es kurz zu machen: Bingo!
[Gesänge im Video] Lasst den Berg leben!
Lasst den Berg leben!
Lasst den Berg leben! Lasst den Berg –
[brüllend]
[keuchend] Oh Gott.
[Grollen]
[Demonstranten schreien]
[Frau] Lauf, geh! Geh zurück!
-[Schreie]
-[Grollen]
[schreiend]
[Schrei verstummt]
[Mann räuspert sich]
- Könnte das Methan sein?
- Das könnte durchaus sein, ja. Nach Jahren…
Die Explosion geht vom selben Ort aus…
– [Nora] Hey. Sigrid?
Kann – Ist es möglich,
im Film ein wenig zurückzuspulen?
Genau dort, wenn möglich.
-Fang von dort an.
-Lass den Berg leben.
[brüllend]
Dieses Geräusch, es ist wie eine Art…
Tier.
[Schreie, Grollen im Video]
Stoppen.
-[Die Audioaufnahme stoppt]
-[Unheilvolle Musik setzt ein]
[Vogelgezwitscher]
[schnaubt leise]
[Gebell]
[hohes Pfeifen]
[Mann am Funk]
Die Straße hinter Dovre ist vorübergehend gesperrt.
aufgrund von Bauarbeiten
an der neuen Schnellbahnstrecke.
Laut Regierungsangaben wird die Straße bald wieder geöffnet sein .
-Ich frage mich, was in Solo gefahren ist?
-[Frau] Hm.
Der dreht da draußen völlig durch.
-[Gebell geht weiter]
-Huh.
Nun ja.
[fernes Stöhnen]
[Entferntes Stöhnen hält an]
[fernes Grollen]
[Das Grollen verstärkt sich]
-[Klappern]
-Hä?
-[Bellen geht weiter]
-[Grollen]
[Wimmern]
-[Klappern]
-Mein Gott!
Schatz? Geh in den Keller!
-[Hausknarren]
-Beeil dich.
Oh! Ah!
-[Husten]
-[Klappern]
-[Grollen, Klappern verstärkt sich]
-[Elektrisches Knistern]
[Das Grollen wird leiser]
[Türknarren]
[Unheimliche Musik baut sich langsam auf]
[Hundebellen]
Behauptest du etwa, es sei ein Hominide?
Das ist doch lächerlich.
-Morphologisch betrachtet… Sehen Sie diese Fußabdrücke?
-Das genügt.
Sie müssen anfangen, eine Sprache zu verwenden
, die jeder versteht!
Soweit ich sehen kann,
haben wir zwei Beine, richtig?
Und zwei Arme.
Sie meinen also,
es handelt sich um einen riesigen Schimpansen?
King Kong. Vielleicht?
Die größten Primaten der Erde
sind nur … drei bis vier Meter groß.
Nach unserem Kenntnisstand.
Dieses Ding… scheint
über 150 Fuß hoch zu sein.
Das wäre unnatürlich.
Oder übernatürlich.
Und gibt es denn nichts?
Haben Sie sonst noch etwas gefunden?
Unsere Recherchen haben keine
weiteren Beweise erbracht.
Welche Pläne haben Sie?
Wollen wir uns hinsetzen und über
Theorien diskutieren, oder werden wir endlich handeln?
Fräulein, bitte, beherrschen Sie sich.
[lacht leise]
Professor Tidemann, vielen Dank.
Ich kann meine Arbeit vorerst ruhen lassen .
Um die Bemühungen in Dovre zu unterstützen.
Aber mit Professor Sinkhole über Gasblasen zu reden,
ist wirklich nicht mein Ding.
[lacht]
[Mitreißende Musik baut sich auf]
[überlappendes Hintergrundgeplapper]
Nora Tidemann.
Der Premierminister hat
Sie zum wissenschaftlichen Berater ernannt.
In Lesja hat sich ein Vorfall ereignet.
-Wir müssen sofort dorthin.
-„Wir“?
Oh ja, ich wurde beauftragt
, Sie dorthin zu begleiten.
[Spannungsvolle Musik baut sich auf]
[Hubschrauberrotoren dröhnen]
[räuspert sich]
Äh, also was war, äh…
Was war der Grund, warum
Sie mit dem Ausgraben von Fossilien begonnen haben?
Äh… [kichert]
Schon als kleines Mädchen
hatte ich eine Liebe zur Natur.
Und natürlich bin ich
mit Geschichten und Märchen aufgewachsen.
Mein Vater war Professor
für Ursprungsmythen und Folklore.
Ja, ein Volkskundler.
Ich dachte, die wären alle ausgestorben.
[Andreas kichert]
Und deine Mutter? Was macht sie beruflich?
-[staticky] Sie starb, als ich zehn war.
-Wie bitte?
Sie starb, als ich zehn Jahre alt war.
Hm.
Nun ja, wenigstens hattet ihr einander.
Du und dein Vater, richtig?
Ja.
Was?
Mein Vater hatte ein riesengroßes Herz
und eine noch größere Fantasie, also…
Irgendwann verlor er irgendwie
den Bezug zur Realität.
Wirklich?
„Man muss an etwas glauben
, um es sehen zu können“, sagte er immer.
Ja, und dann
Seine Überzeugungen gingen etwas zu weit.
-Ah. [kichert]
-[Nora] Ja.
Einst glaubte ich, ich würde Schriftstellerin werden.
[Nora kichert]
Ich schreibe gerade ein Buch.
über einen Mönch, der sich den Kopf abreißen kann
und wirf es nach den Bösewichten,
damit er sie beißen kann.
-Das ist ja unglaublich.
-[Andreas lacht] Stimmt's?
Außerdem reißt er sich die Finger ab
und wirft sie wie Pfeile, und –
[Hubschrauberrotoren dröhnen]
Professor Tidemann?
-Nora.
-Captain Holm, Kommando Spezialoperationen.
-Andreas Isaksen, Büro des Ministerpräsidenten.
-Willkommen bei Lesja.
-[Metallklappern]
-Huh.
Folgendes ist uns bekannt.
Was auch immer es war, es kam aus dieser Richtung.
Es überquerte den Fluss
und gelangte ins Tal.
Die Gleise führen
zwei Meilen weiter südlich in die Berge.
dann zum Stillstand kommen.
-Zum Stillstand kommen?
-Ja.
Hm.
-Gab es keine weiteren Sichtungen?
-Wir haben das Gebiet abgesucht.
Wir haben nichts gefunden.
-Sie sind Paläontologin?
-Ihr Hauptgebiet ist die Paläobiologie.
[Holm] Ah… Stimmt.
Also, äh, was ist die Theorie?
Dass ein T-Rex in die norwegischen Berge gewandert ist ?
Nun, das wird sich erst noch zeigen,
Captain Holm.
Kris.
Du kannst mich Kris nennen.
Kapitän Kris?
[schnüffelt] Ja.
[Kichern]
[Mann] Nun ja, ich, äh…
Ich konnte es nicht deutlich sehen.
Es war dunkel.
[Nora] Ich verstehe.
Waren die Wolken draußen?
die Sonne blockieren?
Nein, Ma'am.
Es war etwas ganz anderes.
[Hund winselt]
Es war, als befänden wir uns
im Schatten des Berges.
Und der Berg bewegte sich.
Igitt. Solo hatte Todesangst.
Hä, Solo? Hä?
Mein armer Junge.
- Hä? Ja, das hat es. Nicht wahr?
- [Nora] Und, ähm…
Gibt es noch weitere Details,
an die Sie sich erinnern können?
Jede Erinnerung an das Geschehene,
irgendetwas.
Ich – es tut mir so leid, aber ich bin…
[schnüffelt] Ich bin immer noch geschockt.
[Nora] Alles gut.
Mmm. Vielen Dank.
Da war noch eine Sache…
-Mm-hm
-[Frau] Da war dieses Geräusch.
Es…
Es klang wie… ein Heulen?
Wovon redest du?
Ich habe kein Heulen gehört.
Lars kann nichts hören.
Er muss Hörgeräte tragen.
[Lars] Was?
Äh, Heulen?
Heult es wie ein Wind?
Nein, es klang eher wie eine… Melodie.
Eine traurige Melodie.
[weint] Es war herzzerreißend.
-[Knarren]
-[Unheilvolle Musik setzt langsam ein]
Es ist fast so, als ob eine Naturkatastrophe
durch dieses Tal gezogen wäre.
Eine Naturkatastrophe auf zwei Beinen.
[Unheimliche Musik baut sich langsam auf]
Was ist das?
Was?
Dieser Geruch?
Norwegische Natur.
Ja.
Und noch etwas…
mehr.
Mehr als die Natur?
Ja. Hypernatur.
Hypernatur.
Wow.
Schau mal, wie tief es ist.
-[Andreas] Was machst du?
-[Nora] UV-Licht.
Suche nach biologischen Spuren.
Siehst du etwas?
[Nora] Nichts.
Nur Erde und Steine.
[lacht leise]
[lacht] Was?
Vergiss es.
Das ist nur ein alter Reim.
Gibt es einen Plan?
Was denkst du?
Hast du gesagt, es sei
zwei Meilen südlich von hier?
[energetische Musik erklingt]
[Holm] Dort unten endet es.
Keine weiteren Spuren.
Schauen Sie sich den Wärmebildscanner an.
Es gibt kein Lebenszeichen.
Da ist nichts, nur Berge.
Unmöglich. Es ist viel zu groß,
als dass es sich einfach in Luft auflösen könnte.
Und es gibt kein Versteck.
TARNUNG?
[Holm] Haben Sie eine Theorie?
[seufzt tief]
-Verdammt!
-Was ist es?
Pfui.
Da ist jemand, den wir besuchen müssen.
Hören Sie, wenn es Ihnen recht ist,
Ähm, es ist besser, wenn ich das ganze Reden übernehme.
Ich bleibe hier!
Ich werde nicht mehr dorthin zurückkehren.
Wir bringen Sie nirgendwohin.
Senk die Schrotflinte, Papa, bitte!
Winzig?
[düstere Musik erklingt]
Können Sie die Schrotflinte senken?
Es ist schon eine Weile her.
[seufzt]
Ja, ich war ziemlich beschäftigt.
Hm…
Was ist denn mit dem Besserwisser los?
Andreas Isaacsen.
Berater von Premierminister Moberg.
Ha!
[lacht] Ja.
-Alles in Ordnung?
-Hey!
Hoppla, hoppla, hoppla, hoppla, hoppla!
-Ganz einfach!
-Hey, hey!
Leg es hin.
Das ist Captain Kris…
Toffer Holm.
Und Kris, das ist Tobias Tidemann.
Es ist – es ist… es ist ihr Vater.
Okay.
Es ist ein Vergnügen.
Können wir hineingehen und reden?
Na los. Das ist wichtig.
Vielleicht…
Besorg dir auch eine Hose zum Anziehen.
[Hühner gackern]
Ich sehe, Sie haben einen Dekorateur engagiert.
Äh… Nein.
Der Winter 1943
Die Nazis benutzten russische Kriegsgefangene
um die Nordlandbahn zu bauen,
kam aber nur bis Bodø.
Manche glauben, der Bau sei eingestellt worden.
aufgrund von etwas, das sie
im Inneren des Berges gefunden hatten.
Ach ja? Was war es denn?
[Nora] Etwas kam aus dem Berg.
Genau. Aber es wäre schwer
zu beweisen gewesen, also haben sie die Zeugen beseitigt.
und unterdrückte alles.
Nein, Papa. Heute.
Heute kam etwas aus dem Berg.
-[Grollen]
-[Schreien]
[Das Schreien geht weiter]
[brüllend]
Wir haben Folgendes befolgt
Fußspuren von diesem, äh, Ding.
Aber dann hören sie plötzlich einfach auf.
[Tobias] Huh, huh, huh,
huh, huh, huh, huh, huh.
Und kein Aberglaube, keine Märchen,
keine Fantasie, nichts dergleichen.
Das haben wir doch alles hinter uns gelassen, Papa, oder?
Ich dachte nur, vielleicht steckt
etwas in Ihrer Arbeit.
um uns in die richtige Richtung zu weisen.
Du kennst diese Berge
besser als jeder andere.
Ah…
Wussten Sie, dass Norwegen
die Höchststrafe verhängt hat ?
zum Kontakt mit Trollen bis 1840?
Trolle?
Warum wurde uns nie beigebracht
, dass Trolle tatsächlich existieren?
[Nora] Tobias!
Vor tausend Jahren wanderten sie frei umher . Das ist die Wahrheit.
Habe ich dir nicht gerade gesagt, dass du
das nicht mehr ansprechen sollst?
Du weißt doch, dass tausend Jahre
im evolutionären Prozess nur ein Wimpernschlag sind.
Wenn die Trolle hier wirklich leben würden,
Wissenschaftler hätten DNA-Profile gefunden
oder Trollfossilien in Sedimentgesteinen,
und ihr Aussterben könnte erklärt werden.
Wir kennen bereits die Erklärung
dafür, warum sie ausgestorben sind.
Die Christianisierung Norwegens.
Und warum weiß außer dir niemand
davon?
Das liegt daran, dass ich
kurz davor stand, alles zu enthüllen.
Sie haben mich in die Irrenanstalt gesteckt.
Das haben sie schon immer gewusst.
Um Himmels willen…
Kittelsen, was verbarg er?
Dieser offensichtliche Fehler. War das Absicht?
-[Andreas] Ein Fehler?
-Bitte.
Die Sammlung von Volkserzählungen,
all die Mythen, all die Kunstwerke, die er geschaffen hat.
-Es diente dazu, die Wahrheit zu vertuschen.
-Papa!
Alle aufgezeichneten Märchen wurden geschrieben
, um den Ruf der Trolle zu schädigen.
Um sich über sie lustig zu machen.
Asbjørnsens und Moes Beitrag.
-[Nora seufzt]
-Sie haben sie als dumm dargestellt!
Böse und geizig. Dabei
waren die Menschen so toll!
Wir sind aufgeklärt und geistig überlegen.
Ja. Wenn man eine Lüge oft genug wiederholt,
werden die Leute sie irgendwann für die Wahrheit halten.
-Ah! Der Streber gibt es zu.
-Hä?
Natürlich!
[Nora] Moment. Ich glaube, wir sollten uns
ein paar Minuten Zeit zum Durchatmen nehmen…
Das klingt nach einem guten Plan.
– Ein paar Minuten?
Wir dürfen keine Sekunde verlieren.
Los geht's, Tiny.
Nenn mich nicht so.
Ein Abenteuer!
Pass auf deinen Kopf auf.
[Spannungsaufbau in der Musik]
[Andreas] Sie halten abrupt an.
Wir sind genau hier, richtig?
Das ist die Stelle.
Ja?
Das bedeutet, er ist gelaufen
von dort bis hierher.
"Er"?
Ich nehme an, es könnte ein Gyger sein.
Ein… Gyger?
Eine Ogerin.
Eine weibliche Trollin.
[seufzt] Oh…
Holt den Hubschrauber runter! Hier!
Nimm es runter!
Geh jetzt runter!
Alter Mann Tidemann.
Ein interessanter Typ.
[Nora spottet]
Er war schon immer ein bisschen… exzentrisch.
Und dann verlor er sich so sehr in
diesem Kaninchenbau, dass er deswegen seinen Job verlor.
Eigentlich ist es ziemlich traurig.
Er wurde
für eine Weile in ein Krankenhaus eingeliefert.
Ich verstehe.
Ich… ich hatte gehofft, ihn in einem besseren Zustand vorzufinden .
Hey, ich sollte wohl helfen.
-Okay.
-Ich denke, das ist eine gute Idee.
Hast du etwas gefunden?
Das ist falsch. Hier ist alles falsch.
Was ist das?
[Tobias] Alles.
Topografie. Sie passt nicht zusammen.
Alles ist ausgeschaltet.
Sehen?
Also…
Was?
Es ist schon eine Weile her.
Du und ich auf Abenteuerreise,
genau wie in alten Zeiten.
Das ist keine Versöhnung zwischen uns.
Bitte nicht, okay?
Ich erinnere mich noch immer an das Funkeln in deinen Augen.
als ich dir von
den Geheimnissen der Welt erzählte.
Die gleiche Neugier wie deine Mutter.
Was ist passiert?
Ich bin erwachsen geworden, okay?
Ach, komm schon.
Was glaubst du,
wonach wir hier suchen, Nora? Hm?
Was Sie vorschlagen,
ist nichts als eine Fantasie.
Auch die Dinosaurier wurden einst
als Fantasiewesen betrachtet.
-Unnatürlich.
-Nein, sie sind Natur.
-Um Gottes Willen.
-Aus Erde und Steinen gemacht.
Aus dem Inneren des Berges
erhob es sich aus dem Boden…
-Hm?
-[Nora schnüffelt]
-Was ist das?
-Dieser Geruch.
[schnüffelt]
Schau mal, ich bade jeden Samstag.
Nicht du, sondern…
Hypernatur.
Hypernatur?
Hypernatur…
[Donner grollt]
-[Leises Grollen der Steine]
-[Schnüffeln]
[Unheimliche Musik baut sich langsam auf]
-Papa?
-[Tobias] Hä?
[Unheilvolle Musik erklingt]
[tiefes, grollendes Atmen]
Kris.
-[Grollen]
-[Steinklappern]
Starten Sie den Motor.
[Spannungsvolle Musik baut sich auf]
[schnaubt]
[Knurren]
[leises Brüllen]
Aufleuchten!
[energetische Musik erklingt]
-[Brüllen]
-[alle schreien]
[epischer Musikaufbau]
[knurrt]
[brüllend]
Ruf Oslo an!
Ja. Ich zeige es jetzt auf dem Bildschirm an.
[Tastenklappern]
[Troll knurrt auf dem Monitor]
[brüllend]
-[Türpiepton]
-Das musst du sehen!
[Knurren]
[knurrt]
Was zum Teufel ist das?
[schnaubt]
[Kichern]
RENA MILITÄRLAGER
OSTERDALEN
-Ziemlich heftig, was?
-Ja.
-Sogar der Platz hat Angst.
-Ja, er ist groß.
-Papa?
-Ja?
Ganz egal, was sie fragen…
Was auch immer die Leute in Uniform sagen,
Schwöre, dass du das Wort „Troll“ nicht sagen wirst.
Okay?
Troll? Was soll das heißen, Troll?
-Funktioniert der Ton nicht oder...?
-Er meint kein Märchenwesen.
-Es ist eher wie ein…
-Ein Troll!
Das ist ein Troll!
Es tut mir Leid.
Der Punkt ist, dass wir wirklich nicht wissen,
mit welcher Art von Kreatur wir es zu tun haben.
es sei denn, wir haben mehr Zeit, um...
Zeit? Wir haben keine Sekunde zu verlieren.
Ja, aber wir dürfen auch keine
überstürzten Entscheidungen treffen.
Was schlägst du vor?
Den Troll zu einem freundschaftlichen Rennen einladen?
-[spöttisch]
-Genau wie in den Märchen?
Hier ist meine Meinung dazu. Mit allem gebührenden Respekt.
Ich glaube nicht, dass du psychisch stabil bist,
wenn du das nicht erkennst.
dieser Tunnelbau durch
das Dovre-Gebirge…
-Papa.
-…ist eine Verhöhnung der Natur.
-Aber genau das macht ihr doch!
-Tobias.
Einfach weitermachen.
Ohne jemals innezuhalten und zu fragen, ob man es tun sollte!
-Was machst du?
-Ich helfe.
Nein, bist du nicht!
Das ist genau wie bei unseren Elternabenden –
Bist du fertig?
-Diese verrückte Lehrerin von Ihnen
– -Wenn ich unterbrechen darf.
Hier geht es nicht
um einen kleinen Oger, sondern um einen ausgewachsenen Bergtroll.
-Schafft den Mann hier raus.
-Ich betreibe seit 20 Jahren Trollforschung.
Und ich bin die Verrückte?! Ich bin die Verrückte?
-Ich kümmere mich darum.
-Ja, viel Glück!
-Entschuldigung.
-[Nora] Hey.
[Tobias] Genug!
Ich gehe!
-Lasst mich los! Lasst mich los!
-Premierminister.
Die Antwort kommt vielleicht
, wenn Sie uns bitte noch etwas Zeit geben. Okay?
Es tut mir leid, Tidemann. Das Risiko ist zu hoch.
Wir führen eine Militäroperation durch.
[spöttisch]
Du beharrst auf deinen Märchentheorien.
Aber das ist kein
mystisches Fantasiewesen.
die christliches Blut riechen kann
und im Sonnenlicht zu Stein erstarrt.
Wenn du dir so sicher bist,
warum bist du dann zu mir gekommen?
Das ist das Ende unseres kleinen Abenteuers.
Ich gehe zurück zur Ausgrabungsstätte.
Es war schön, dich zu sehen, Papa.
Stell dir vor, du wachst auf
und alles, was du kennst, ist verschwunden.
Du wachst in einer völlig neuen Welt auf.
Wie dieser Troll…
Dieses Wesen…
Glaubst du, es will hier sein?
Wir können es mit Waffen erschrecken.
Wir können es herumschieben.
Aber ich verspreche es dir, Nora.
Die Natur wird sich wehren.
Was willst du tun? Einfach aufgeben?
Selbst der Streber will nicht aufgeben.
NEIN…
Das Abenteuer hat gerade erst begonnen.
[Dramatische Musik setzt langsam ein]
Da haben Sie es.
[energetische Musik erklingt]
[Nora] Chris!
Kapitän!
Ihr seid Zivilisten, Tidemann.
Dies ist eine Militäroperation.
Oh, jetzt sprechen wir also mit
Nachnamen, Captain Holm?
Wir werden nicht im Weg sein.
Wir werden nur beobachten.
-Du wirst gar nicht merken, dass wir da sind.
-[Klanggeräusche]
-[Mann] Hey!
-Entschuldigung. Entschuldigung!
Das ist völlig ausgeschlossen.
Aber manchmal müssen wir die Regeln
ein bisschen dehnen, nicht wahr?
Kris. Bitte.
Zeitnehmer.
-Ja?
Falls du mitkommst,
musst du dich unauffällig verhalten und meinen Anweisungen folgen.
Verstehen?
Und wenn Oslo herausfindet, dass ich dich mitgebracht habe…
Ja, ich…
Keine Sorge.
Du wirst vor Sonnenaufgang tot sein.
[energetische Musik erklingt]
Los! Los! Los! Los!
Jetzt!
[Kettensägen summen]
[hohes Surren]
[Sigrid] Meine Damen und Herren,
Wir senden live aus Heidal.
[Holm] Piranha, hier spricht Viking.
Status? Beendet.
Viking, hier spricht Piranha.
Wir sind in Position. Ende.
[Holm] 3-Alpha, Status? Vorbei.
Viking, hier spricht 3-Alpha.
Wir sind in Position. Ende.
Verstanden.
Und nun?
Wir warten.
[gähnt, seufzt]
[Tobias] Habe ich das richtig verstanden?
Er kann sich selbst den Kopf abnehmen…
[Andreas] Ja.
[Tobias] Kann er es nach Leuten werfen
und sie beißen?
[Andreas] Genau, oder seine Hand.
Er kann es abreißen und wegwerfen.
wie ein Schneeball aus einer Faust.
[lacht]
Hm. Faszinierend.
Ja, es, äh…
[atmet aus]
[Tierrufe in der Ferne]
Können Sie es sich vorstellen?
Sie wandern in großen Herden umher.
Familien.
„Aus Erde und Steinen gefertigt.“
„Ein schneebedecktes Herz und Eis für die Knochen.“
[Tobias kichert]
Ich erinnere mich an alles.
Die Märchen von dir und Mama,
und all die… Leere danach.
Wie wir damit umgegangen sind.
Daran erinnere ich mich auch.
Die Abenteuer von Groß und Klein.
[lacht] Ist das eine Versöhnungssache?
Du und ich?
[lacht leise]
[atmet tief aus]
Ist das ein PVS-31?
Äh, ja, tatsächlich.
Das dachte ich mir auch.
-Haben Sie militärische Erfahrung?
-Ein wenig.
Oh ja?
"Ruf der Pflicht."
[Kichern]
[lacht]
Nora, die Wahrheit ist, ähm…
Du hast uns beide verloren.
als deine Mutter starb.
Du bist jetzt hier.
Du alter Fossil.
Mm.
Weinst du?
[lacht leise]
Das ist meine Kiefernallergie. [schnüffelt]
[lacht]
-Ich bin allergisch gegen Wälder.
-[kichert]
[Küsse, Schnüffeln]
-Ah…
-[Holm] Ziemlich cool, was?
Das vermittelt einem
ein richtiges Arcade-Feeling, oder?
-Ja.
-[Mann am Funkgerät] 3-Alpha für Viking.
-3-Alpha für Viking, Ende.
-Viking, mach weiter.
[fernes Stöhnen]
Verstanden. Ich brauche meinen Helm.
Hier… Lockern Sie den Riemen.
-Au!
-Stillhalten.
-Nimm deine dicken Finger da raus!
-Aua, aua, aua, aua, aua!
[Holm] Mann…
[fernes Grollen]
Er ist da.
[Unheilvolle Musik erklingt]
[Monitore piepen]
[Erdbeben]
Kann ich sehen?
[Das Grollen hält an]
[schnüffelt tief, atmet aus]
[schnüffelt, grummelt]
Es hört auf.
Ah, er weiß, dass wir hier sind.
Oslo, hier spricht Viking. Wir nehmen Bestellungen entgegen.
[Lunde] Viking,
Sie sind befugt, das Feuer zu eröffnen.
3-Alpha, hier spricht Viking.
Das Ziel angreifen.
Verstanden.
Feuer eröffnen.
Ihr Idioten!
[Raketen explodieren]
[brüllend]
[Knisternde Steine]
[knurrt]
[Holm] Was zum Teufel…
Es funktioniert nicht.
Du verärgerst ihn.
[Holm] 3-Alpha, zurückziehen!
3-Alpha, zurückziehen!
-[Dröhnen]
-[Schnellfeuer]
Piranha, Feuer frei! Wiederholung: Feuer frei!
[Mann über Funk]
Verstanden, Viking. 9:8! 9:8!
Feuer frei!
In Deckung!
Wir haben Angriffe im Anmarsch, sucht sofort Deckung!
-[Mitreißende Musik ertönt]
-[Granaten werden abgefeuert]
[Brüllen]
[brüllend]
[Explosionen dauern in der Ferne an]
-[Dröhnen]
-[Schnellfeuer]
[Granaten werden abgefeuert]
-[Explosionen]
[brüllend]
[Grunzen]
-Zurückbleiben!
-Zurücktreten! Alle zurücktreten!
Zurückhalten!
[heulendes Gebrüll]
-[Grollen hallt wider]
-[Musik verklingt]
[Grollen]
Lass uns gehen!
Laufen!
[brüllend]
[Mann schreit]
Hier!
-[Dröhnen]
-[Schnellfeuer]
[Audioverzerrung]
-[Knistern]
-[Männer schreien]
[Erdbeben]
[Soldat] Geheiligt werde dein Name.
-[leises Knurren]
-Dein Reich komme.
Dein Wille geschehe…
[leises Grummeln]
[schnüffelt, knurrt]
…wie im Himmel, so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute.
Und vergib uns… unsere Verfehlungen.
[schnüffelt]
Amen.
[leises Grunzen]
Zeit auszuziehen.
-[Grunzen]
-[Soldatenschreie]
[Soldat] Oh Gott! Scheiße!
[Soldat schreit]
[schreiend]
Hilfe! Oh!
-Gott steh mir bei, bitte!
-Christliches Blut.
[schreiend]
[Nora keucht]
Er roch das Blut.
Wir müssen uns bewegen. Los jetzt.
-[Tobias] Hey!
-Papa!
[Tobias] Nun, hallo.
In Ordnung.
[Troll schnaubt]
[Tobias] Ganz einfach.
Hoppla, hoppla, hoppla, hoppla, hoppla.
Einfach.
Das ist richtig.
[murrt leise]
[Tobias] Alles gut.
Das ist richtig…
[Der Troll stöhnt leise]
Oh ja.
[Troll stöhnt]
[Tobias] Ich bin ein Freund.
[lacht leise]
Papa!
[Grunzen, Stöhnen]
-[Keuchen]
-[Schussfeuer geht weiter]
[Schnellfeuer]
[Trollgebrüll]
Papst? Papst?
-Papa?
-[Stöhnen]
[Tobias keucht schwach]
-Ah…
-Alles in Ordnung?
[atmet unregelmäßig]
[Troll atmet tief durch]
Bewegen Sie sich nicht. Wir holen Hilfe.
Nora.
Du hast es gesehen.
Pst, spar deine Energie.
[Tobias] Du hast es gesehen.
[atmet unregelmäßig]
Der Palast…
Der König… [atmet scharf ein]
Heim…
Hör zu, mein Kind…
Glauben…
[atmet schwach aus]
[melancholische Musik erklingt]
Papa?
Planke.
[leises Schluchzen]
[schluchzt]
[schreit] Nein!
[Weinen]
[Schluchzen]
[düstere Musik erklingt]
DIE ABENTEUER VON KLEIN UND GROSS
[schnieft]
KÖNIGREICH/BURG?
BEDEUTUNG???
HEIM!
[Holm] Ist er also ein Roboter?
[Andrea] Nein, nein, nein.
Er ist ein Zen-Meister, der seine Spiritualität nutzt
, um die physische Welt zu manipulieren.
Äh, okay.
-Oh, hallo.
-[Andreas] Guten Morgen.
[Holm] Hallo.
[Nora] Gibt es Neuigkeiten?
[seufzt] Nun ja
Wir verfolgen es mit einer Drohne.
Es kam in einem Tal zum Stehen.
Und?
Sie bereiten jetzt einen Luftangriff vor.
Was? Wieso?
Nora…
Wir haben nicht viele Möglichkeiten.
Ich meine, äh…
Womit stehen wir überhaupt konfrontiert?
Ich kann nicht erklären, was ich gesehen habe.
Ich weiß nicht mehr, was ich glauben soll.
Nehmen wir an, wir hätten eine Annahme.
Welche Annahmen sollen wir treffen?
Nehmen wir an
An den Märchen ist etwas Wahres dran.
[seufzt] Nora,
Du hast in den letzten 24 Stunden viel durchgemacht .
-Ich glaube, es ist am besten--
-Hey, ich hab's gefunden!
Hä?
Dein Vater.
Er sagte, Kittelsen
habe einen Fehler gemacht… in der Zeichnung.
Seht ihr? Trolle können die Sonne nicht überleben.
Aber seht nur! Der Troll treibt sich
am helllichten Tag auf den Straßen herum.
Nein, dann hatte Kittelsen recht.
Wie meinst du das?
Wir haben es tagsüber gesehen.
Aber,
Welche anderen Regeln
gibt es in den Märchen?
Meinst du das ernst?
Okay.
Es ist... es ist einfach so...
Mal abgesehen vom Sonnenlicht…
Denkt daran. Wir…
Damit sind wir aufgewachsen, Andreas.
-Ach komm schon.
-Äh, füttere sie nicht nach Mitternacht?
Sag mir, dass ihr das jetzt ernst meint.
Kreuze – Kreuze?
-[Holm] Sind das nicht Vampire?
-Kreuze? Keine Kreuze…
Die Christen.
Der Soldat.
Schau mal. „
Hier riecht es nach Christenblut.“
-Die Christianisierung Norwegens.
-Okay.
FEUCHTIGKEIT - FELSEN
[Spannungsvolle Musik baut sich auf]
Ihr Plan
ist völlig verrückt.
Dumm und wahnsinnig!
Wir dürfen uns nicht von abwegigen Theorien beraten lassen…
Aberglaube?
Fiktion?
[Fred] Na los!
Ernsthaft?
[Nora] Alte Mythen
Bezug nehmen auf Trolle,
die Felsbrocken auf Kirchen werfen.
Weil sie den Klang der Glocken hassten.
[lacht] Das
wird ja immer besser!
-[Gelächter hält an]
-[Seufzer]
Wie stehst du dazu, Andreas?
Äh, Premierminister.
Ähm, bis zu diesem Zeitpunkt, basierend
auf den Informationen, die wir sammeln konnten…
-Wir können anscheinend nichts finden…
-Allgemein?
Darf ich frei sprechen, Sir?
Nur zu, Kapitän.
Dieser Feind, dem wir gegenüberstehen…
so etwas haben wir noch nie zuvor gesehen.
Die modernen Waffen, die wir ausprobiert haben
hatte keine Wirkung.
Ich glaube, dass
Professor Tidemann Recht hat.
Wir müssen jetzt umdenken.
Premierminister.
Tidemanns Vorschlag ist radikal.
Das ist sicher. Und wenn es etwas gibt,
was Captain Holm und ich beide wissen,
Es sind extreme Umstände, die dies erfordern
extreme Maßnahmen.
[Moberg] Sehr gut.
-Führen Sie die Operation durch.
-Willst du mich veräppeln?
[Monitore klingeln]
[Fred] Wenn wir jetzt evakuieren,
wird das ein totales Chaos geben.
Die Leute werden in Panik geraten.
Aber wir brauchen einen Plan.
-Aber wir können einfach nicht--
-[Lunde] Es ist vorbei.
Und es bewegt sich nach Südosten.
Was befindet sich auf seinem Weg?
HUNDERFOSSEN FAMILIENPARK
LILLEHAMMER
-[Volksmusik erklingt]
-[Gäste unterhalten sich]
[Lachen]
-Danke!
-Lauf nicht zu weit, okay?
[fernes Grollen]
-[Grollen]
-Viktor?
[Geplapper]
-[Grollen]
-Erdbeben.
[Schreie der Gäste]
[Grollen nähert sich]
[Unheilvolle Musik ertönt]
[schnaubt]
[Geschrei der Gäste]
[schreiend]
[panisches Schreien]
[Glockengeläut in der Ferne]
[Hubschrauberrotoren dröhnen]
Tidemann, was werden die Glocken bewirken?
Wird es explodieren?
Oh toll.
[Glocken läuten]
[Holm] Dies ist Hocus 1.
Formation halten, jetzt zum ersten Pass.
-[Knurren]
-[Glockengeläut]
[knurrt]
-[Stöhnen]
Es funktioniert!
[Das Schreien geht weiter]
[Stöhnen]
[Trollgebrüll]
Das ist Hokuspokus 1. Wir müssen näher herangehen.
-[Glockengeläut]
-[Trollstöhnen]
-[Schreie]
-Viktor!
[Mitreißende Musik baut sich auf]
[Stöhnen, Brüllen]
[Knurren]
Hokuspokus 3. Einfall, linke Seite!
[knurrt]
Mayday, Mayday! Wir stürzen ab!
[Glockengeläut]
[brüllend]
[energetische Musik erklingt]
Hokuspokus 4, klettern, klettern, klettern!
[knurrt]
[Brüllen]
[Nora] Nein.
[Glocken läuten]
Du hast das gesehen, oder?
Hat er das absichtlich getan?
[Knurren]
[Knurren, Grunzen]
[Reporter]
Aus Norwegen erreichen uns in dieser Stunde schockierende Bilder.
Wir sind hier vor Ort in Norwegen,
und das Land ist in Panik.
Menschen rennen um ihr Leben
vor einem scheinbar riesigen Wesen.
[auf Japanisch]
Könnte es ein norwegischer Godzilla sein?
Sie wissen nicht, mit welcher
Art von Kreatur sie es zu tun haben.
Es hat mir einfach… wirklich Angst gemacht.
Mehr als ein Dutzend Gebäude wurden zerstört.
Das Militär ist überall!
Wir reden hier von einem Monster!
-[auf Französisch] Verwüstung.
-[auf brasilianischem Portugiesisch] Zerstörung…
[auf Englisch] Totales Chaos.
Man stelle sich die Folgen vor, wenn dieses Wesen
in dichter besiedelte Gebiete vordringt.
Wenn wir diesen Spuren folgen, scheint es
direkt auf die Hauptstadt zuzusteuern.
[Frau im Fernsehen] In Norwegen
hat das Militär Schwierigkeiten, einen Weg zu finden, um zu stoppen
was wie ein Monster aussieht.
[düstere Musik erklingt]
Wir wissen, dass es nicht das gewünschte Ergebnis war,
aber… wir sind da einer Sache auf der Spur.
Weil wir gesehen haben, dass die Glocken eine Wirkung hatten.
Wir müssen den Tatsachen ins Auge sehen.
-Früher oder später.
-Ja.
Eine Tötungsmaschine ist
auf dem Weg zum Kapitol.
Ja, Zeit ist von entscheidender Bedeutung.
Deshalb ist es wichtig herauszufinden,
womit wir es hier zu tun haben.
Wir müssen herausfinden, warum es hierher kommt.
Wenn wir das herausfinden, gibt uns das die Chance, ...
Was ist es denn nun?
Wenn du dich dafür öffnest…
Was denken Sie?
Eine Drohung!
-Das ist alles, was ich wissen muss.
-[seufzt]
Dies ist eine Bedrohung
, die mit Gewalt gestoppt werden muss.
-Und das ist kein Hokuspokus.
-Premierminister.
Das Unglaubliche ist nicht unmöglich.
[atmet tief ein]
Vielen Dank für Ihren Beitrag.
Professor Tidemann.
[Nora spottet]
Zeitnehmer.
Äh, hallo.
[Holm] Nora?
Niemand hätte es besser machen können.
[spöttisch]
Sie begehen einen Fehler.
Das denke ich auch.
Kapitän Kris.
[lacht leise]
Sag mir einfach Bescheid.
Falls ich sonst noch etwas für Sie tun kann.
Solange keine Kirchenglocken im Spiel sind.
[lacht]
Ich werde mein Bestes geben.
Wir werden alle Zufahrtsstraßen
aus dem Nordosten abriegeln.
Und wenn es diese durchbricht?
Nun ja, es gibt… noch eine andere Alternative.
NEIN.
Nein? Wovon redest du?
Uns steht Folgendes zur Verfügung:
Raketen
die noch nicht offiziell genehmigt wurden.
Was Sie vorschlagen
widerspricht allem,
wofür die norwegischen Streitkräfte stehen.
Ganz zu schweigen von den katastrophalen Schäden –
Um welche Art von Waffen geht es?
Warum wurde ich vorher nicht darüber informiert?
-Es befand sich noch in der Entwicklung.
-Wir sollten das gar nicht erst in Erwägung ziehen.
[Fred] Premierminister.
Ähm, sollte er hier sein?
[lacht trocken]
[atmet ein] Wirklich?
Andreas, lass uns doch bitte
einen Moment allein.
[Andreas schnaubt leise]
Sie können dies als meinen Rücktritt betrachten.
[atmet aus]
Verzeihung.
[Piepton der Tastatur]
[Glocken, Summen]
[entferntes Geplapper]
Nora!
Ich übernehme das jetzt.
Was machst du?
Du, äh…
Das hast du vergessen.
Na los. Na los. Ich – ich werde… ich werde fahren.
-[ferne Alarme schrillen]
-[vereinzeltes Geplapper]
Was ist los?
Oslo wird evakuiert.
[Spannungsvolle Musik baut sich langsam auf]
[Pieptöne]
Mitbürgerinnen und Mitbürger.
Viele von Ihnen haben
die Nachrichten aus der Region Dovre bereits gehört.
Und die Medienberichterstattung über
die Ereignisse in Gudbransdalen.
Und man hätte meinen können, dass
Das waren Spezialeffekte.
Dies ist jedoch keine Einbildung.
Das ist alles real.
Norwegen war darauf vorbereitet
, mit größeren Krisen umzugehen.
Doch nichts hätte uns alle auf die Krise vorbereiten können, mit der wir derzeit konfrontiert sind.
Aus dem Inneren des Dovre-Berges ist ein der Wissenschaft unbekanntes Wesen aufgestiegen.
Nun muss unsere Geschichte neu geschrieben werden.
Aber wir müssen die Sicherheit gewährleisten.
unserer Bürger und unseres Landes… genau jetzt.
Seit gestern die ersten Meldungen vom Dovre-Berg eingegangen sind ,
die Regierung, die Streitkräfte
und unsere führenden Wissenschaftler
haben ihr Bestes getan
, um die Situation unter Kontrolle zu bringen.
Schweren Herzens sage ich euch
dass unsere bisherigen Bemühungen
leider gescheitert sind.
Wir haben es für notwendig erachtet,
alle Optionen zu prüfen.
um den Verlust von Menschenleben zu verhindern.
Ich bitte Sie alle eindringlich,
diese Situation ernst zu nehmen.
so wie es die Regierung und das Parlament tun.
Hiermit rufe ich den Ausnahmezustand aus.
Und die sofortige Evakuierung
von Oslo und allen angrenzenden Gebieten.
Wir haben
in der Vergangenheit schon Krisen bewältigt und sie überstanden.
Wir standen vereint.
Wir haben aufeinander aufgepasst.
Mit jeder Faser meines Wesens flehe ich Sie an.
Passt aufeinander auf.
Und Gott segne uns alle.
Und unser Vaterland.
[Reporter rufen]
[Hupen]
Rücktritt.
Ich sagte Resignation. [stöhnt]
Das würde mein Opa sagen.
Warum konnte ich nicht einfach „Ich kündige“ sagen,
wie normale Menschen es tun?
Ich bin so ein Dummkopf.
-Sinding?
-[Nora] Mm…
Ich verstehe nicht, was es bedeutet.
Er hat es schon mehr als einmal geschrieben.
Sinding, und irgendetwas mit einem Torwächter.
Es könnte Rikard Sinding sein.
Wer ist er?
Der königliche Kammerherr.
Ich kenne ihn, äh, einigermaßen.
Wir haben uns ein paar Mal im Königspalast getroffen.
[Geheimnisvolle Musik erklingt]
KÖNIGREICH/PALAST?
BEDEUTUNG???
Der Palast…
Heim…
Der König… [atmet scharf ein]
-Was ist es?
-Dreh dich um.
-Umdrehen?
-Zuhause ist der Königspalast.
Okay…
[Reifen quietschen]
Tut mir leid, tut mir leid.
Entschuldigung! Büro des Premierministers!
[Mitreißende Musik erklingt]
DER KÖNIGLICHE PALAST
OSLO
[Motor heult auf]
[Wache] Halt!
-[Gewehre werden gespannt]
-[Reifen rutschen]
-[Handbremse klickt]
-[Türklingel]
[Wache] Stehen bleiben!
-Wir kommen in Frieden.
-Hände hoch!
-Drehen Sie um und gehen Sie zurück zum Auto!
-Wir sind vom Büro des Premierministers.
-Zurück, sofort!
-Dafür haben wir keine Zeit!
-[Waffenklicken]
-Dies ist eure letzte Warnung!
Gut. Wir können warten, denke ich.
Gehen Sie langsam zurück zum Auto!
[Mann] Treten Sie zurück, meine Herren.
Zurücktreten.
[Kichern] Achtung!
Erinnert ihr euch an mich? Isaksen.
Berater von Premierminister Moberg.
Ich ging davon aus, dass irgendwann jemand
auftauchen würde.
Ich bin nicht überrascht.
dass es ein Kind von Tidemann war.
[Rohrklopfen]
Du hast die Augen deines Vaters.
Ich hatte großen Respekt vor Ihrem Vater.
Obwohl ich weiß, dass Tobias mich verachtete.
Er war wirklich ein guter Mann.
Und stur wie ein Esel.
Ich kann
die Anzahl der lebenden Menschen, die das gesehen haben, an einer Hand abzählen.
was Sie gleich sehen werden.
[Metalltüren klappern]
Normalerweise würde ich darauf bestehen
Die Damen gehen zuerst.
Ich werde es niemandem erzählen.
[Sinding] Es gab eine Zeit, da
galt es als Glücksbringer.
Den Königspalast
auf dem Dach des Hauses eines anderen Königs zu errichten.
Es wäre beinahe in den 1920er Jahren
während des U-Bahn-Baus entdeckt worden.
Und noch einmal.
Vor zwölf Jahren.
Vor zwölf Jahren?
Ich bedauere zutiefst, was wir Tobias angetan haben.
Aber es musste sein. Es tut mir leid.
Du hast das Leben eines unschuldigen Mannes zerstört,
und alles, was du lieferst, ist so eine lächerliche Entschuldigung?
Ich hoffe, dies liefert Ihnen einige Antworten.
-[Klischen]
-[Summen]
Dies war die Heimat des Trollkönigs.
Oh Gott!
[Sinding]
Während der Christianisierung Norwegens,
Olav der Heilige befreite das Land von allem, was
mit dem neuen Glauben unvereinbar war.
Er wusste, dass selbst für Trolle
Nichts könnte wichtiger sein
als Familie.
Was ist passiert?
Ein Hinterhalt.
Es war ein Massaker.
Aber eines
der Kinder des Bergkönigs verschonten sie.
Und benutzte es, um ihn nach Dovre,
tief in den Berg hinein, zu locken.
Dort sperrten sie ihn in einer Höhle ein.
Wo sie ihn zurückgelassen haben
für tot.
Dann hatte mein Vater also doch recht.
Der König ist auf dem Rückweg
zu seinem Schloss.
Er geht nach Hause.
[Knochen brutzeln]
Andreas.
Siehst du das?
Aus der Dunkelheit kamen sie.
Und starb im Licht.
Das kann nicht stimmen. Wir…
Wir haben ihn bei hellichtem Tag gesehen.
Wir haben ihn tagsüber gesehen.
Aber haben wir ihn schon einmal im direkten Sonnenlicht gesehen?
Wie soll uns das helfen?
Wir können die Sonne nicht kontrollieren.
Was ist Ihr größtes Fahrzeug?
[spannende Musik erklingt]
[Grollen]
[Monitore piepen]
Feuer eröffnen.
-[Patronen knallen]
-[Troll knurrt]
[Brüllen]
Der persönliche Liebling Ihrer Königlichen Hoheit der Königin
, genau hier drüben.
Okay.
Wir haben Räder.
Jetzt brauchen wir Muskeln.
Hmm?
[undeutliches Geplapper]
[Handy klingelt]
Zeitmann. [lacht]
Hä?
Ein Plan?
-[Soldaten schreien]
-[Troll stöhnt]
[Geschrei und Gebrüll über den Monitor]
Es wird uns zerstören.
Ganz Oslo.
Herr Premierminister, es ist Ihre Entscheidung.
Du hast meine Zustimmung.
Lasst uns dieses Ding vernichten, bevor es uns vernichtet.
Die Innenstadt ist zu überfüllt, aber wenn
wir ihn aus dem Stadtzentrum weglocken…
Vielleicht Holmenkollen?
Das ist zu weit weg.
Wir brauchen etwas Näheres
mit einer einfacheren Route.
Mhm.
Ekeberg.
Ich kann meine Kameraden von der Heimwehr fragen.
Es ist einfach…
Wo werden wir so viel U finden…
Ich habe eine Idee.
[dramatische Musik erklingt]
[Mann über Lautsprecher] Der folgende Code,
eins, sechs, null, drei,
sieben, sechs, neun, neun,
drei, sechs, fünf, sechs, sieben, neun.
[Lunde über PA]
Der folgende Code, eins, sieben, acht,
sieben, sechs, acht…
[automatische Stimme] Code verifiziert.
Die Mission beginnt sofort.
[Monitore piepen]
[Reifen rutschen]
Na gut! Steig ein!
[Handy klingelt]
Sigmeister, überbringen Sie mir gute Neuigkeiten.
Die Barrikaden in Oslo wurden durchbrochen.
Ihr Plan ist es, Oslo zu bombardieren.
-Nein, das kann nicht sein.
-Was passiert hier?
Oslo wird dem Erdboden gleichgemacht werden.
Wir müssen mehr Zeit gewinnen.
Ich meine, kann man das System nicht einfach hacken?
Wie schwer kann es sein,
einen Militärcomputer zu hacken?
und das modernste
Kampfflugzeug aller Zeiten außer Kraft setzen?
Tut mir leid!
-Ich versuche nur…
-Nein. Im Ernst.
Wie schwer kann das schon sein, nicht wahr?
[Andreas] Hä?
Ah, da ist sie ja.
So soll es sein.
WILLKOMMEN IN OSLO
-[Knistern von Elektrizität]
-[Metallklirren]
[leises Knurren]
Dafür bleibt keine Zeit.
Ich erzähle es dir später.
EKEBERG FIELDS
OSLO
[Bremsen schleifen]
[Grunzen]
[dramatische Musik blendet aus]
[in der Ferne heulende Sirenen]
[Hundebellen in der Ferne]
[Grunzen]
Alles bereit.
[in der Ferne heulende Sirenen]
Aufleuchten.
[Monitore tönen]
[fernes Grollen]
Das Ziel nähert sich dem Stadtzentrum.
-[Grollen]
-[Menschen schnappen nach Luft]
[Mann über Funk] Hauptquartier, hier spricht Raven 4.
Kurs bestätigt Richtung Oslo.
[Computerklingeln, Trillern]
ZIEL: ØRLAND_AIRPORT
-[Triller, Alarmpieptöne]
-[Sigrid seufzt]
"Sie werden nicht durchkommen"
[Hupen]
Amir!
Salaam alaikum.
Friede sei mit dir, Bruder.
-Hast du einen Plan?
-Rekrutierst du jemanden?
-Die Kavallerie?
-Hm?
[Mitreißende Musik erklingt]
-[Triebwerke nähern sich]
-[Hydraulik zischt]
[Hupen]
[Holm] Wenn wir das überleben…
-Ich schulde dir eine Pepsi und eine Toblerone.
-[lacht]
-[Hupen]
-[Holm ruft]
[Motordrehzahl]
Wenn uns dein Hackerfreund im Stich lässt, dann…
Siggi ist mein Spock, mein Captain Kirk.
Siggi hat noch nie versagt.
Das ist nicht einmal ansatzweise möglich.
[Hoffnungsvolle Musik steigert sich zu einem Crescendo]
[spannende Musik erklingt]
[Alarmton]
[Pilot] Hier spricht Raven 4.
Ziel im Visier. Befehle werden erwartet.
Engagieren.
Zerstöre es in Stücke.
[Pilot] Verstanden.
[Düsentriebwerksgeräusch]
Abschuss einer Rakete in
fünf…
vier…
drei…
zwei…
eins.
Hä? Systemstörung.
Systemstörung. Es funktioniert nicht.
Yahtzee.
[Düsentriebwerk rauscht]
Oh…
Siggi.
[atmet aus]
Okay!
-Was ist los?
-Äh, ich weiß es nicht.
Warum passiert nichts?
Aus irgendeinem Grund kann ich keine
Verbindung zum Bedienfeld herstellen.
Löse es! Mach einfach weiter.
Stell endlich eine Verbindung her, um Himmels willen!
[fernes Grollen]
[fernes Stöhnen]
Was passiert, wenn der Plan scheitert?
Hm?
Was, wenn ich genau wie mein Vater bin?
Völlig verrückt.
In einer verrückt gewordenen Welt
können nur die Verrückten vernünftig sein.
Und du bist die verrückteste Person
auf diesem Planeten, Nora Tidemann.
Danke. [atmet ein]
Ich schätze.
[Motor heult auf]
Okay, Andreas.
Los geht's.
[Mitreißende Musik erklingt]
Lieber Gott.
Heigh-ho.
[atmet tief ein, schluckt]
Lass uns gehen.
-[Motorgeräusche]
-[Spannungsvolle Musik baut sich auf]
[Fensterquietschen]
[Hupen]
Jetzt!
[Grunzen]
[stöhnt leise]
[Brüllen]
Er kommt! Er kommt! Er kommt!
[Reifen quietschen]
[Spannungsvolle Musik baut sich auf]
-Oh!
-[Klappern]
Status?
-Wir sind kurz davor!
-Noch nicht!
-[Reifen quietschen]
-Ah!
[Holm] Wir brauchen mehr Zeit.
Wir haben es nicht! Wir sind in 15 Minuten da.
[Andreas] Oh Scheiße!
[Explosionen]
Mach zehn draus.
Nein, Nora...
[Langsame, dramatische Musik erklingt]
Wir sind noch nicht bereit…
[überlappendes Hintergrundgeplapper]
Aufmerksamkeit!
Lasst es uns hereinbringen!
Aufleuchten!
Aus dieser Richtung geht eine Bedrohung ein .
Die voraussichtliche Ankunftszeit ist in zehn Minuten.
Was kommt
jetzt gleich hinter diesem Hügel?
ist anders als alles, womit
Sie bisher konfrontiert waren.
Und ich will ehrlich zu Ihnen sein.
Es besteht eine sehr gute Chance, dass
diese Operation nicht zu unseren Gunsten ausgeht.
Aber wir müssen uns fragen…
Wer sind wir?
Wenn wir uns kampflos ergeben?
Wer sind wir, wenn wir uns von der Angst beherrschen lassen?
Wer könnte stolz sein?
Wenn wir zulassen, dass irgendein verdammtes Wesen
einfach über uns hinwegspaziert, ohne etwas zu sagen,
"Hier ist Schluss!
Wir bringen dich zurück in die Erde!"
[Alle jubeln] Ja!
[Reifen quietschen]
[spannende Musik erklingt]
Die Brücke ist gesperrt!
Moment! Der Schädel!
Wir-wir-wir… Wir haben den Schädel verloren!
[Reifen quietschen und rutschen]
[tiefes, grollendes Knurren]
[leises Stöhnen]
[klagevolles Stöhnen]
Hallo, Schöne.
[brüllt laut]
[fernes Dröhnen hallt wider]
Partyzeit.
Er hat niemanden.
Der letzte seiner Art.
[brüllt heftig]
Das erinnert mich an den großen, kleinen Ziegenbock.
[knurrt]
Es sei denn, du glaubst, dass
ein größerer Ziegenbock in der Nähe ist.
Ich schlage vor, dass
Sie besonders schnell aufs Gaspedal treten!
[knurrt]
[Spannungsvolle Musik setzt langsam ein]
[tiefes, grollendes Knurren]
-[Reifen quietschen]
-[Motor heult auf]
[keucht]
[Reifen quietschen]
-[Reifen quietschen]
-[Troll knurrt]
[Trümmer fallen]
[Mann] Immer noch keine Verbindung?
[tech] Nein, irgendetwas blockiert
das System von innen.
[Fred] Was machst du da?
Äh… ich bin froh, dass du aufgetaucht bist.
Ähm, ich glaube, jemand hat meinen Laptop gehackt.
Ich öffnete diese seltsame E-Mail, sie war…
von diesem Prinzen in Nigeria--
Ist dir das klar?
Was hast du getan?
[Spannungsvolle Musik steigert sich zum Crescendo]
[Mitreißende Musik erklingt]
[Pilot] Hier spricht Raven 4.
Das System ist online.
Neue Bestellungen werden entgegengenommen.
Sie sind weiterhin berechtigt, aktiv zu werden.
[Pilot] Verstanden.
Lasst uns diesen Albtraum beenden.
[Reifen quietschen]
Los, los, los, los, los, los, los, los, los!
[brüllend]
[Grollen nähert sich]
[knurrt]
Du musst hier raus!
Macht euch bereit!
-Nora!
-Geh jetzt!
[Geschrei]
[Keuchen, Jaulen]
[Trollgebrüll]
-Nora!
-[Boden]
[knurrt]
[Brüllen]
Amir, sind wir bereit?
-Wir sind nah dran.
-[Grollen]
[keuchend]
Nora!
Geh! Geh! Geh!
[Hupen ertönt]
[schnaubt]
[Hupe ertönt]
Nora! Steh auf!
[Troll-Grunzen]
[tiefes, grollendes Knurren]
[Troll knurrt]
Raven 4 nähert sich dem Ziel.
Entsichert und geladen.
[dramatische Musik schwillt an]
-[Grunzen]
-[Klattern der Stromversorgung]
-[Energie wird aufgeladen]
[Grunzen, Knurren]
[nachhallendes Knurren]
-[Grunzen]
-[Troll-Stöhnen]
[Energiegeräusche, Hochfahren]
[lautes Stöhnen]
[Troll stöhnt]
Zivilisten gesichtet.
Ich wiederhole: Zivilisten wurden gesichtet.
-Abtreibung.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
[tech] Abbrechen.
Nein, nein, nein, nein, nein.
Vergiss es. Spreng das Ding in die Luft!
-Raven 4. Abbrechen.
-Sprengt dieses Monster in die Luft!
-Abbrechen!
-[Fred] Verdammt nochmal!
Spreng es in die Luft!
-Ich wiederhole, Mission abbrechen.
-Sprengt es in die Luft, verdammt noch mal!
Wir müssen es sprengen.
-[vereinzelte Atemzüge]
-[Technik] Raven 4.
Abbrechen!
[Pilot] Mission wird abgebrochen.
-[Jet saust vorbei]
-[leises, grollendes Dröhnen]
[alle jubeln]
[Trollgebrüll]
[hohes Stöhnen]
[Lachen]
Gott, du bist ein Genie!
-Juhu! Wir haben es geschafft!
-[Gelächter, Jubel]
[brüllend]
[Dröhnende Echos auf dem Monitor]
[leises Knurren, Stöhnen]
[Stöhnen]
[Das Stöhnen geht weiter]
-[leises Stöhnen]
-[Dampf zischt, brutzelt]
Oh nein… Das ist falsch.
Was?
Aber der Plan, Nora, er hat funktioniert.
Er funktioniert wirklich.
Nein. Er wird das nicht überleben.
War das nicht der Plan?
-[Troll stöhnt]
-[Zischen]
[Brüllen]
Das ist nicht richtig.
Nora?
[Troll stöhnt]
Nora, hör auf!
[keuchend]
-[Grunzen]
-[Ausschalten]
[Troll stöhnt]
[Grunzen]
[Troll seufzt]
[Klicken der Waffe]
Komm zurück!
Haltet sie auf!
Stoppen!
Du musst gehen!
Bitte, verschwinden Sie einfach von hier!
-[Waffenhähne]
-Amir.
Zurücktreten.
[Amir] Ja, Sir.
[Nora] Los!
Kehrt zurück in die Berge!
Bitte!
Geh dorthin, wo du sicher bist!
[atmet aus]
[Troll seufzt]
Sie lassen dich in Ruhe, wenn du einfach gehst!
[Troll stöhnt leise]
[Grollen]
[leises Stöhnen]
-[Stöhnen]
-[Zischen]
[Stöhnen]
[Erhebende Musik erklingt]
[leises Stöhnen]
[atmet aus]
-[Musik endet]
-[Steine ​​bröckeln]
[düstere Musik erklingt]
[Herzschlag]
-[Herzschlag verlangsamt sich]
-[Steinknacken]
[Leises Stöhnen verklingt]
[Herzschlag setzt aus]
[Knistern von Steinen]
[Holm atmet aus]
[atmet kräftig aus]
Den Norway Cup wird es hier definitiv nicht mehr geben.
[atmet scharf aus]
Oh.
[lacht leise]
-Bruder.
[atmet tief aus]
Wie nennen wir es?
"Dovre Boulder"?
[beide kichern]
[Andreas] „Tidemann Hill“? [lacht]
Vielleicht „Troll Rock“?
"Tobias Boulder".
-[lacht]
-Das ist nett.
-[Sirenengeheul]
-[Erhebende Musik erklingt]
[fernes Sirenengeheul]
Du siehst mit einem blauen Auge gut aus.
Hä?
Professor Tidemann.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
[lacht leise]
[Andreas kichert leise]
Herr Premierminister, bevor ich gehe,
möchte ich klarstellen, wann ich zurückgetreten bin.
Ich meinte nicht die Arbeit im Allgemeinen,
sondern nur, dass ich diesen Job kündige.
[stöhnt] Berit, ich werde Schriftstellerin!
[Lunde] Mm-hm.
Glaubst du, es gibt noch mehr davon?
In einer Höhle tief unter einem Berg?
[Geheimnisvolle Musik setzt langsam ein]
[Intensive Musik spielt]
[Musik blendet aus]
[Windböen]
[Spannungsvolle Musik baut sich langsam auf]
-[Grollen]
-[Steinklappern]
[brüllend]
[Mitreißende Musik erklingt]
[Mitreißende Musik verklingt]
[düstere Musik erklingt]
[energetische Musik schwillt an und ab]
[Epische Musik baut sich langsam auf]
[Musik blendet aus]
[Leises Musikspiel]
[Spannungsvolle Musik baut sich langsam auf]
[Musik blendet aus]